Baik, saya akan membuat proyek baru
bernama MusicPlayer, jadi
klik Start a New Android
Studio Project ini.
Saya akan menamai aplikasi saya
MusicPlayer.
Klik Next, saya akan menerima
default minimum SDK ini.
Lalu saya akan memilih template
Empty Activity,
klik Next, lalu Finish.
Setelah itu, pertama-tama saya
akan memodifikasi tata letak sehingga
ada dua tombol di layar.
Saya akan membuka
activity_main.xml dan
menuju ke TextView dan
menutup ini.
Dengan file tata letak
activity_main.xml terbuka,
saya akan membuka panel pratinjau.
Saya akan memodifikasi file
activity_main.xml yang ada
dari relative layout
menjadi linear layout.
Lakuan perubahan di sini agar
tombol putar dan jeda saling
bertumpuk dan silakan untuk
menata tombol sesuka Anda.
Mungkin di tengah layar atau
bahkan secara horizontal dalam deret, lalu
saya akan memindahkan ini sehingga
saya bisa melihat semua secara vertikal.
Saya juga akan menambahkan
orientasi vertikal di sini.
Selanjutnya, saya akan memodifikasi TextView
ini dan mengubahnya menjadi tombol.
Lalu menyalin dan menempelkannya sehingga
ada dua tombol.
Sekarang, saya ingin teks tombol
pertama bertuliskan Play.
Dan teks di tombol kedua
bertuliskan Pause.
Saya juga akan menambahkan ID view
untuk tiap tombol karena kita nanti perlu
merujuknya di kode Java untuk mendefinisikan
perilaku ButtonClick untuk masing-masing.
Di panel pratinjau, tata letak ini
sudah tampak bagus.
Sekarang kita beralih ke
file main_activity.
Di sini, saya ingin memasukkan
ClickListener ke tiap tombol dan
sebagaimana di pelajaran satu, kita akan
mengimplementasikan ClickListener anonim
untuk tombol ini dan ini ada di
metode panggilan balik onClick.
Di dalam metode onCreate, saya akan
mencari playButton yang telah kita buat
menggunakan metode findViewById dan
memasukkan ViewID.
Lalu saya akan mengatur metode
onClickListener di tombol.
Untuk instruksi di dalam metode onClick,
saat ini saya hanya akan membuatnya
menyembulkan pesan Toast hingga kita
memikirkan cara memutar file lagu.
[BLANK_AUDIO]
Saya dapat menggunakan logika yang sama
untuk tombol Pause.
Saya akan memilih seluruh blok kode
ini, salin dan tempel,
yang harus saya lakukan sekarang adalah
mengubah nama variabel, ViewId, dan
pesan Toast untuk merujuk
tombol Pause.
Sekarang, mari pastikan kode ini berfungsi
dengan menjalankannya di ponsel.
Keren.
Jadi,
tiap tombol menyembul dengan
pesan Toast yang berbeda.
Satu untuk Play dan lainnya untuk Pause.
Baik, jadi sekarang kita
tambahkan file lagu.
Saya bersihkan folder raw seperti
yang sudah saya tunjukkan sebelumnya.
Ini adalah file lagu di
komputer saya untuk
Anda yang penasaran, ini sebenarnya lagu
video trailer dari
entri saluran YouTube pengembang.
Saya akan menyalinnya dan
menempelkannya ke folder raw di
Android Studio.
Bagus, sudah selesai, jadi
file lagu sekarang ada di aplikasi kita.
Sekarang mari kita pikirkan
cara memutar lagu itu.
Salah satu caranya adalah kita bisa
kembali ke artikel MediaPlayer kita,
tapi saya ingin menunjukkan
cara yang berbeda.
Mari kita online dan mencari
tutorial media player Android.
Hasil pertama tampak bagus.
Oh, dan potongan kode ini
juga tampak berguna.
Dengan membaca deskripsi,
tampaknya baris kode ini membuat
objek media player untuk kita.
Perhatikan bahwa kita memasukkan dua input,
yaitu context dan resource ID untuk
file audio raw.
Dalam contoh di sini,
lagu adalah nama file tersebut.
Maka, setelah media player dibuat, kita dapat
memanggil metode seperti start dan pause.
Tampaknya ini yang kita butuhkan untuk
tombol Play dan yang kita butuhkan untuk
tombol Pause.
Sisa artikel ini berbicara tentang metode
lain yang dapat Anda panggil dan
Anda bisa kembali ke sini dan
membacanya lagi nanti.
Baik, jadi baris pertama kode
ini tampak cukup menjanjikan.
Saya hanya akan menyalin dan
menempelkannya di aplikasi kita.
Kembali ke kode kita, di mana
kita harus membuat media player?
Seperti disarankan oleh
petunjuk kuis,
mari kita buat media player sebagai
variabel global karena kita ingin
merujuk media player dari
onClickListener untuk tiap tombol.
Jika penalaran itu tidak jelas, tidak masalah,
semakin Anda memperoleh banyak pengalaman
tentang Java, Anda akan lebih baik dalam
memahami persyaratan variabel
yang digunakan dalam kelas-kelas
anonim seperti ClickListener ini.
Untuk kasus ini, silakan lanjutkan dan
pastikan bahwa media player
memang variabel global.
Di file Main_Activity ini,
kapan kita harus mengatur
atau menginisialisasi media player?
Apakah pada saat
tombol Play diklik?
Saya pikir kita harus mengaturnya
sebelum itu.
Mari kita inisialisasi media player
saat activity pertama kali dibuat,
lalu objek media player akan siap
tiap kali kita ketuk Play.
Saya akan menempelkan kode yang kita
salin dari tutorial ini.
Dan sekarang, saya ingin memodifikasinya
agar cocok dengan aplikasi kita.
Saya tidak perlu mendeklarasikan
objek yang saya tulis lagi,
karena variabel itu telah dideklarasikan
sebagai variabel global.
Saya juga menamai ulang R.raw.song
menjadi R.raw.android_trailer karena
itulah nama file lagu kita.
Baik, lalu di
PlayButton ClickListener,
kita bisa menghapus pesan Toast dan
memanggil mediaPlayer.start.
Dan melakukan hal serupa pada
pauseButton ClickListener,
kita hapus pesan Toast dan
memanggil mediaPlayer.pause.
Baik, sekarang, kita uji aplikasi.
[MUSIC]
Bagus.
Terdengar fantastis.
Lagu diputar,
dan tombol Play
dan Button bekerja sesuai harapan.
Kembali ke tutorial yang
kita jumpai tadi.
Jika ada waktu luang,
mungkin Anda punya kesempatan untuk
bereksperimen dengan metode media player lain.
Sebagai contoh di sini, metode
seekTo yang digunakan untuk
melewatkan bagian tertentu dari lagu
atau metode setVolume ini,
yang digunakan untuk mengubah
volume agar lebih bagus.
Seperti Anda lihat,
menulis aplikasi sampel kecil adalah cara
bagus untuk menjadi nyaman dengan API di
Android tanpa semua kompleksitas
pada aplikasi yang utuh dan lengkap.
Baik, mari kita sampingkan aplikasi
Music Player,
kita akan kembali ke sini lagi nanti, tapi
sekarang kita kembali ke aplikasi Miwok.